- Conforme eu comentei, o que nós podemos analisar por meio dessa técnica, desse ferramental? Nós podemos
- analisar vários tipos de propostas, sejam, por exemplo, aumento da capacidade de produção e vendas
- de uma organização. É necessário fazer estimativas tanto de despesas quanto de receitas, projetar
- quais serão os resultados que serão alcançados e todas essas análises
- de projeções precisam ser trazidas a valor presente, a valor de hoje, no momento da tomada de decisão,
- para que o investidor ou gestor possa realmente fazer a escolha correta ou pelo menos ter uma visão
- muito clara de quais são as perspectivas de resultados daquele investimento. Também
- é utilizado para a modernização de ativos fixos, ou seja, fazer análises de aquisição, de revisão
- daqueles ativos, verificando a capacidade, verificando se vale mais a pena comprar um ativo novo, substituir
- ou fazer um leasing, bastante usado para isso também. Falando em leasing também, a gente tem essa
- análise de decisão de arrendamento ou aquisição de determinado equipamento, determinada máquina,
- É muito usada em questões de inovação tecnológica, um novo projeto, você realmente irá necessitar
- de insumos, de investimentos e aí tem que ser feita a análise da perspectiva do retorno desse investimento,
- ou seja, qualquer tipo de investimento ele necessita nos mostrar a capacidade de retorno que ele tem
- implícito ali para o futuro na data
- de hoje para que eu possa tomar uma decisão mais assertiva. Lançamento de novos produtos também é
- lógico. Tudo que envolve investimento precisamos ter uma ideia da capacidade de geração de resultado.
- Elaboração de... E esse é muito interessante. Elaboração de projetos ligados à pauta
- de sustentabilidade e as ODSs da ONU, Objetivos de Desenvolvimento Sustentável. Sabemos as novas regras
- contábeis
- que já foram aprovadas de sustentabilidade, a S1 e S2, cada uma tem a sua especificidade, mas as empresas
- terão que, a partir de 2026, fazer o disclosure e apresentar quais são os efeitos no seu fluxo de
- caixa e se está na norma, ou seja, no seu fluxo de caixa, nos seus resultados, no seu balanço de eventuais
- situações ligadas a questões climáticas, sociais e ambientais que venham a afetar o resultado dessas
- empresas, obviamente, dependendo de cada setor, esse impacto pode ser maior. Então vejam que toda essa
- questão, nós iremos precisar ter a condição técnica de analisar a viabilidade de determinado
- investimento e quando
- quanto tempo ele recupera, aquilo foi investido, perspectiva de resultado. E quando falamos na parte
- de projetos ligada à pauta de sustentabilidade, análise de fluxo de caixa e viabilidade de projetos
- é extremamente útil, ela é sempre utilizada, principalmente, nós vamos futuramente conversar um
- pouco mais, depende muito das fontes de financiamentos que irão
- compor o total do volume a ser investido naquele projeto. E dependendo, obviamente, da estrutura de
- financiamento, composição do capital de um determinado investidor com outros recursos de
- outros investidores, esse custo para elaboração do projeto pode diminuir. Então, dependendo
- dos instrumentos financeiros adequados para captação de recursos,
- Para formar o capital necessário para aquele investimento, esses instrumentos financeiros já estão
- sendo bastante utilizados no âmbito de instrumentos financeiros adequados com capitais subsidiados
- ou capitais catalíticos, que se chama, para compor o investimento necessário para investimentos de
- projetos da pauta de sustentabilidade. Ou seja, só para dar
- Esse know-how para vocês, essa técnica que a gente está conversando, vamos revisitar agora mais adiante,
- é utilizada de forma muito forte para qualquer tipo de análise de investimento ou projeto.